---
title: "アプリデザインドキュメント"
slug: app-design-documents
---

 アプリデザインドキュメント(ADD) はアプリの目的、仕組み、レベルデザイン、技術要件、および開発のマイルストーンを詳述するためのものです。これは生きた ドキュメントなのです。開発中はデザインドキュメントを定期的に更新すべきです。少なくとも週に2回はデザインドキュメントを更新していないと、十分とは言えません！

デザインドキュメントを完成すると、開発全体を通して進捗を可視化するのがより簡単になり、達成した内容を追跡できるようになります。予定に遅れているので機能を削る必要がある、または予定よりも先に進んでいるので機能を追加する必要がある場合に、正しい判断ができるように役立ってくれます。アプリのデザインまたは開発スケジュールの何らかの要素を変更する決断をしたときは、常にデザインドキュメントの更新を忘れないようにしましょう！

# 最初のアプリデザインに関する文書

まずは、チュートリアルアプリの1つのために、アプリデザインドキュメントを書いていきましょう！

> [action]
> これまでに完成させたチュートリアルアプリの1つを選んでください -- 次のアプリですね：
>
1. チップ計算機
1. ノート
1. Makestagram
>
自分が作ってみたいものと似ているアプリを選んでみましょう！実用アプリを作りたいなら、チップ計算機を選択してください。データを保存するオフラインアプリを作りたいなら、ノートを選択してください。Firebaseやその他のAPIを活用するアプリの場合は、Makestagramを選択してください。
>
>  [GitHub](http://github.com) にログインし、デモアプリと同じ名前で、新たなレポジトリを作成してください。すでにGit/SourceTree/GitHubを利用している場合は、完成しているアプリのレポジトリを使用できます。
>
> 新たなレポジトリを閲覧すると、トップバーに「Wiki」というリンクがあります。これをクリックし、「アプリデザインドキュメント」という名前の新しいページを作成してください。
> 
> アプリデザインドキュメントはMarkdown記法で編集します。これは、非常にシンプルで、プレーンテキストでもレンダリングされた状態でも見やすい記法です。フォーマットの詳細については以下を読んでください [こちら]（https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet）。
>
> これを新しいページにコピー＆ペーストしてください。
>
```
## 目次
  * [アプリデザイン](#app-design)
    * [目的](#objective)
    * [対象者](#audience)
    * [体験](#experience)
  * [Technical](#technical)
    * [Screens](#Screens)
    * [External services](#external-services)
    * [Views, View Controllers, and other Classes](#Views-View-Controllers-and-other-Classes)
  * [MVP Milestones](#mvp-milestones)
    * [第 1 週](#week-1)
    * [第 2 週](#week-2)
    * [第 3 週](#week-3)
    * [第 4 週](#week-4)
    * [第 5 週](#week-5)
    * [第 6 週](#week-6)
>
---
>
### アプリのデザイン
>
#### 目的
[アプリの目標を説明してください]
>
#### 聴衆
[アプリは誰を対象にしていますか]
>
#### 体験
[このアプリとユーザーはどのように交流しますか]
>
[Back to top ^](#)
>
---
>
### テクニカル
>
#### 画面
* [アプリに利用されているさまざまな画面をリストにして記載してください]
>
#### 外部サービス
* [どの API または外部サービスをアプリが使いますか]
>
#### ビュー、ビューコントローラー、その他のクラス
* ビュー
  * [必要なビューをすべてリストとして記載してください]
* ビューコントローラー
  * [必要なビューコントローラーをすべてリストとして記載してください]
* 他のクラス
  * [必要な他のクラスをリストとして記載してください]
>
#### データモデル
* [アプリが必要なすべての Firebase データモデルをリストとして記載してください]
>
[Back to top ^](#)
>
---
>
### MVP マイルストーン
[最初の実用的なビルド、核となる機能、仕上げに関する全体的なマイルストーンは単なる提案です。できれば、もっと早く完成できるように計画しましょう。作業の最後の 20% は 最初の80%と同じぐらい時間がかかる傾向がありますから、マイルストーンを怠けないようにしてください！]
>
#### 第 1 週
_planning your app_
* [今週の目標]
>
#### 第 2 週
_finishing a usable build_
* [今週は、利用可能なアプリを完成させることを目標にすべきです]
>
#### 第 3 週
* [今週の目標]
>
#### 第 4 週
* [今週は、核となる機能をすべて完成させることを目標にすべきです]
>
#### 第 5 週
_starting the polish_
* [今週の目標]
>
#### 第 6 週
_submitting to the App Store_
* [今週は、仕上げを終わらせることを目標にすべきです -- 土曜日はデモの日です！]
>
[Back to top ^](#)
```

さあアプリのデザインドキュメントを書き始めましょう！

# アプリのデザイン

## 目的

あなたのアプリを2〜3つの文で説明してください。

## 聴衆

ここで、アプリがどのような人々を対象にしているか説明します。年齢層、関心、履歴など、どのような特徴を期待しますか。その対象者はどれぐらいの時間や可処分所得を持っていますか。一日のうち、どのような状況でアプリを使いますか。

## 体験

まるで何か話をするときのように、典型的なユーザーはあなたのアプリにどう接するかを説明することから始めましょう。なぜこのアプリを開くことを選ぶのでしょうか。アプリを開いたら何をするのでしょうか。アプリを利用することで得られる利益や結果は何でしょうか。アプリを使っているときには、どういう気持ちを感じるべきでしょうか。

このフォーマットに従い、ユーザーの物語を書くことができます。
> `<ユーザーのタイプ>`として、`<理由>`という理由で、`<ゴール>`したいです。

Snapchatの例を紹介します：
> 普通のユーザーとして、友人が閲覧できるようにしたいという理由で、写真を自分のストーリーに投稿できるようにしたいです。

> パワーユーザーとして、自分のスコアを上げられるようにするという理由で、ふくれっ面の自撮り画像を友達75人全員に送れるようにしたいです。

次に、似たような外観や感触を持つアプリをリストにし、自分のアプリから何を期待するかを書いてください。アプリとのやり取りを一貫してメリットがあるようにするやり方について、後から参照にしてヒントにしてください。

# テクニカル

## 画面

アプリの各画面について、そして一つの画面が別の画面へどう切り替わるかについて説明してください。 MVPから取り除ける画面はありますか？

アプリのプロトタイプを紙で行い、反復作業を進めていくにあたって、画像やスクリーンショットをここで追加するようにしましょう！

## 外部サービス

アプリを作成する時、どの API または外部サービスを利用しますか。これらをすべて記載して、ここで確認しておいたほうがいい代用品も記載するようにしましょう。

## ビュー、ビューコントローラー、その他のクラス

アプリを作成するために必要なすべてのビュー、ビューコントローラー、その他のSwiftのクラスをリストに記載してください。これらの流れや目的を説明してください。

## データモデル

アプリが必要とするすべての Firebase データをリストに記載してください。

# 実用最小限の製品

この部分が、最も頻繁に更新されるべき部分です。毎週どの作業を完了する予定か、記録をつけます。これぐらい長期にわたるプロジェクトが初めてだと、作業にどれぐらい時間がかかるのか、できる限り最高の推測を立てる必要があるでしょう。

週単位でタスクに順番付けをする前に、まずは目の前にタスクをすべてリスト化しましょう。これには、MVPに搭載されるものや、アプリに必要な技術的ではない作業すべてを含め、アプリのデザインドキュメントに記載したものすべてが記載されることになります。

各作業につき、何日かかるか推定してください。一日もかからないと思う場合は、一日に繰り上げてください。

すべての日数を足してください。合計に1.2を掛けて、予期せぬ遅れがあったときでも余裕を持てるようにしましょう。推定されるタスクが25日を超える場合でも、推定は変えないようにしましょう。大型プロジェクトの対応に関して熟練の経験がない限り、絶対、もっと楽観的に推定を変えるべきではありません。あるタスクにN日かかると感じたものの、考えてみるとそれほど長くはかからないだろうと判断するような場合は大きな赤信号です。これはほぼいつも間違いです。

25日を超えて作業が残っている場合は、機能を削減しましょう。痛みがないというのであれば、それは機能を十分に削減していないということです。

アプリのデザインに大きな変更を加える結果になって、必要がある場合は、デザインドキュメントを修正しましょう。

25日に収まるタスクのリストができた段階でのみ、タスクを週ごとに分割し始めるべきです。

# 完成させる

すべて筋が通っていることを確認するために、デザインドキュメントをすべて読んでください。依存関係を確認しましょう -- タスクは、完成の順番で並んでいるべきです！

必要に応じて編集してください。実際のアプリ用のものを作成する準備はできましたか？
